哈喽大家好我是剩一师张千里
很久没有更新了
我从1月底开始就一直在国内原油
一直到了4月底才回家
现在呢事实后把之前的一些拍摄形成的视频
减出来和大家分享
今天要和大家聊的是在春节期间拍摄的游神
这条视频很长
但是呢我不想把它减成上下两集了
所幸,一次性,看个过意
自作视频不一,也欢迎大家多多点赞转发
这一次的拍摄目的地是在福州市长乐区的几个证
福州长乐地区的游神是福建沿海敏督文化体系中
几句代表性的民间信仰活动之一
它既不是简单的庙会,也不只是台的神象巡接
而是一整套融合了宗教结构海洋文化
地方细区,与社区自徐的社会仪式
其實福建省內不同地區都有遊舍
各有各的區別
草山地區也有類似的民宿活動
我選擇這個目的地
一方面是因為這裡的神像
頭上裝了LED燈和激光
視覺效果特別好
而且有種語實俱進的感覺
另一方面是相對來說沒有那麼野
畢竟我們要帶著
接拍攝的學員們一起去
安全性也是要考慮的因素之一
恭喜千萬款了
爆拉好了
小心這邊的鏡頭會被放在
在準備期間
那些被塑料帶造起來的神將
有一種被冰風在下面的神秘感
我們來拍一下這個
拍了
好 這邊
好看吧 好像
你們是本村啊
你們兩個
過來吧吧
這些神將基本上都是由十幾二十來歲的年輕人來扛
幾個小夥伴一組
唐淚了就換個人 輪流
村裡的長子一般都負責管理 調整工作
在出發之前 我特地讓本地的項目打聽了使用閃光燈方面
有沒有什麼禁止
閃光燈也是很給力 都方打聽
包括村裡舉起一些拍了十幾年遊神的當地攝影師朋友
得到了消息是沒有不雲暑
只是有人普通說
用閃光燈的效果可能沒有那麼好
既然是這樣的話 我就放心了
拍攝民俗活動的時候
懷疑有敬畏之心
尊重文化吸暑
是最基本的理由
我在拍攝自己類活動的時候
會用一些閃光燈
來讓照片產生強力的動感
現場感
可激動人心的效果
有個很搞笑的事情
剛開始拍攝的時候
發現有學員一暗快門
其他人的燈
也跟著一起閃
因為他們的影閃器頻道沒有挑
都是默認的CF1
我趕緊召集大家
把頻道分配好了
不要互相干擾
好
拍攝民族類題材
最怕的就是看着长景热闹
脑袋一热
就一同软拍
适当的时候呢
其实是可以抽类出来
换一换角度和距离
拍到不同的话呢
在拍摄
烧高箱这个环节
我除了近距离
拍了一些之后呢
很快就撤到了
外围
从远处用长焦镜头
拍摄了带有中式停止的楼房
做背景的高度
游行队伍一下子就把我们拉远了
如果一直追
就只能一直拍隊伍的夢裡
還不如超過鏡子
到前面去看
我們怎麼能到他們前面
到前面就是
我跟你說
這裡後一座兩座
一隻照著大路子
則要大亂
好 就是帶給他大巴路進來
好 謝謝
走 後面
這樣
好臭
哇 這樣
再来一个
好 再来一个
拍到了
哇 厉害
我也拍到了
厉害
对 都有
说实话 第一次拍游神确实是有很多未知的东西
比如说 流程 环境 拥挤程度等等
但就我以往的拍摄经验
尤其是拍摄墨西哥王林节的经验
我以为是一个一个
一个人的
一个人
在很多方面,它本质上是相通的
比如都有扛着高高的神像,人偶,走走跳跳
都有放边泡,或者是放烟火
在黄昏的时候,效果一般都是最好的
既然它三制时可以公余,那就可以借简过来用
东东乡,东东乡
考虑到现场方边泡,灰会很大
最好的是不要换镜头
可能是不要換鏡頭
所以這一次我的器材配置的思路
是一機一鏡
每台負責一個焦點
LICA M12
裝了18毫米透過秒金頭
基頂熱靴安裝了銀散器
所以呢沒有辦法使用外置去引起
只能用LCD也來去解
所以你ICZ-3負責35毫米的焦點
所以你的HM5
安裝了5010F2DM
這支大光圈的
長焦鏡頭
光圈怎樣負責遠景
人家所敢扣除
交给你
我想用
助理就死吧
来
谢谢
下次你我都不下伏
你要骑过我的另外一包
哈哈哈
好的 没问题
游行队伍里面居然有滴阶打蝶
一边的是美女滴阶
都是她子 激情打蝶
另外一边是马夫神将
跟随着节奏搖摆
这种场面不在现场
都没有办法想象
这里主要用到的技术
是慢慢同步閃光加上機身的晃動
比如說複雜罷也沒有很複雜
說簡單吧 倒也不是那麼的簡單
要考慮閃光燈的亮度與環境光的亮度的配合
要考慮鏡頭焦距與拍攝距離的關係
還要考慮看門速度的快慢最動感的影響
光圈快門 ISO 以及燈的亮度
各種參數 還滿想口
這張照片可能很多人都會當作廢片給三
但我自己的非常喜歡
因为它在有东方、反统、文化的视觉张力
有神秘感
同时有自热如何
有些神价头上安装了激光发射器
感觉功力还挺高
要非常的小心
不要让镜头被激光正面遭到
因为这样会烧坏上级的神乐力
Simos帮废了那代价就太高了
手机的镜头小被命中的机率会低一些
如果是在想拍
可以用手机派出的抓派几个话
当然并不是所有照片都需要用的
有些现场的氛围感和光线
就能够提供很好的出天机会
甚至用手机拍笔也有很好笑
这次我用了小米的17 Ultra来卡板
也拍了一些
这是我出发前做功略查到的电影廟
后面是廟
前面是电影院
其实我们也很好奇究竟是先有廟
还是先有电影院
那这里有年头了
这里是不是有很航式的
很航的
每年造来的
那我去
那这里为什么电影院里面还有廟
这里以前就是廟
以前就是后来改成电影院
对 原来就改成电影
电影廟里的细节光影
也同样有很多可拍的
对了
这一张就送给中国男主吧
另一个电影院更大 更新一些
塑料作用和背后的妙结合在一起
看起来有一种缩不清的操线时感
它有关电影院与神堪之间的结构性连接
更是信仰与观看的关系
当然在看电影的时候神是否也在看
与前面热闹的游神照片相反
这里安静 客气
电影院空了 神堪却亮着
这让我想到了三本博士的影剧院系
在我這裡,發光的不是螢幕,而是神刊
貫穿的不是一部巨的時光,而是重苦自經
二樓還藏著一條龍,這是一位發險
半折半眼,只能夠看到深處的龍爪和部分的身體
神龍又起能隨意,讓你愧是全貌
在轉場的路上,我拍到了騎著車擀場的小神將
我的助理非常機制地把車窗搖了下來
防止我的自動對焦對到玻璃的水族上面
所你X13在這種場景下面還真的是好用
不管對焦又快又準
連人臉識別都牢牢所做的對方
我們特地去拜訪了一家神像工廠
在準備階段就做好了功略
並且能讓向導提前聯繫和採播點
前電後場在這裡可以看到神像的製作過程
和靜態的展示
我想,这是作为油神拍摄的一个很好的补充
我并不只是拍几张热闹的照片就走
其实我做专题拍摄的时候
比较喜欢从多个角度去探索
与主题有关的方面
把广度拉足
如果有条件的话
再加上一个时间快度
把深度拉长
比如我拍墨西哥不下十次
多次拍摄墨西哥王林姐
今年是我们第二次
墨西哥王林杰的攝影團
相關的信心我貼在置頂的評論裡面
前一天得到現報
後悟有神要封路
最好是在封路之前就感到
不然要走很遠的路才能夠到村子裡
而我們又帶了不少的裝備
甚至還帶了戶外移動電源
給相機充電
所以最好能夠把車開到景量核心的區域
好累喔
我喝了
我们2点多就起床了
3点出发
大约4点左右几大
这个不是英文吗
应该在往左走
现在几点
现在是4点半
我们已经到了后福村
然后现在去英文秒
我们拍一下他们准备的装达
有可能比他们还长
现在还不能进行
来太早了
中池周围都风露了
不让游客进
我们只能够等
看到这个场景
也不知道为什么
脑子里只有无挑人的
温南历史法狼
天亮后
神家们陆续抵达
气氛越来越浓厚
心也谁知
激动起来
还有这么多糖啊
糖果啊
真的是
真的很漂亮
谢谢
帮帮糖
好耶 被視了
他有被視 慢慢上
來 還過
哇 好這麼多
都要來
來 來了 來了 謝謝
開心
來
好
根本你把臉露出來
對
把臉露出來 對
這個兩個
好沒有兩個
好
我們要偶爾去補充一下
這一天的照片裡
有一部分製作整黑白的效果
好像比彩色更具有衝進
因為彩色記錄的是當下
黑白更像是來自於過去
有個小神將在對著鐵門的反光
檢查自己的裝扮
看個頭感覺是個孩子
一會兒同伴來
兩個人一起高高信心地出發了
就好像等著小夥伴一塊去上學的感覺
有一個場景沒有拍好
有個小孩在和神將裡面的家長玩鬧
自尋常又不尋常的畫面
視頻很好的記錄下了這個片段
但對於照片來說
很難堅固這麼高的神將
與各著小孩的孩子
同時還要保持畫面不亂
攝影有的時候就是在不斷的錯誤
但我在現場就以資助
這是任何AI都代替不了的感受
主將來了
邊泡的猛烈程度達到了點風
一直拍到下午
我們測了出去
回到車上充電
給相機充電
也給人充充電
但是中午沒有地方吃飯
我們最後找到了一個
老年活動中心
里面的阿姨说可以给我们主点方便面
这个救了我们的燃煤秩机
几张黑白照片
真实的记录下了当时的状态
吃完后回到了车上休息了一会
天黑之后呢
我们再出去拍摄最后一胖
先研究一下怎么赶上先头部队
我们有微学院加了扛神这样的小姐姐的微学院
就可以知道他们大概移动到
他们走在地吧
在超进路赶上去
可以我们先走起来
现在是晚上不是凌晨
从凌晨到了晚上
对
今天从四点
四点
应该从三点
开始算的话到现在
现在七点多
六点多
十八点就掉了十五个小时了
越到后面
音乐声越大
边泡声越小
烟火越彩烂
請大家跟隨我的鏡頭
一起去精密攝影師的拍攝現場
透過數字
拍到一些煙火
有一種火速營化
長在智和的感覺
用來作為畫測的最後一張
應該是個不錯的 Andy
我在拍攝的時候
通常都會從整體上面來考慮
整個照片是和開頭
什麼照片是和中間的發展
什麼是和起層
什麼是和結尾
來到終點的中村門,這裡更加熱門
煸泡深也越發激烈
後來還下了挺長一段時間的大雨
我們浪費得多雨,活動也暫停下來了
直到午夜,雨停了才能繼續
最後是要將體驗送回高高的神瑞安住
看著眼前高深呼海,分離脫距
或是前程許願的村民
我已經不再是看熱鬧的旁觀者
我被這種對地獄身份
中族歸屬的集體意識能量
深深的打動
這不是一次簡單的民俗或者迷信
這是一種原始的生命力
是一種延續了千百年的活著的精神
對我這樣的聲音是來說
應該更多的取拍攝
去記錄
去表達
20現在幾點
12點40
这会儿对24小时嘛
我说对24小时的
从来没有拍过时常这么长
好累 腰都快断了
这一天最后结束的时间是凌晨2点左右
也就是我们拍了整整24个小时
绝员们感叹拍摄强度实在是太大的
拍摄强度实在是太大的
我说出发之前我也没有想到
这天的强度那么高
这天我累积用掉了十块RX-R3的电池
4-5块来卡M12的电池
两块所你17M5的电池
拍摄强度在我整个摄影声哑当中
也是可以算上属于属二的高
但是人真的很抗分
回到酒店依然睡不着觉
这期视频很长
非常感谢大家能够看到最后
不知道是否喜欢这样的那种操场视频
也希望能够获得各位一个小小的点赞
欢迎大家留下自己的看法
我也给每一位学研
用他们自己的照片
边拍了一本独特的画车
印刷出来 寄给他们
我给自己也做了一本电子版的画车
我们放在视频的最后
里面有我的一些边拍和巧思
也希望你能够喜欢
另外我也会印少量的实体画车出来
我的核心学员有机会可以获得
好了,今天咱们就到这里
我们下个旅程再见吧